Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/plugins-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Plugins configuration settings
ko: 플러그인 구성 설정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Review and manage the following plugin configuration options in the System Console by selecting the **Product** |product-list| menu, selecting **System Console**, and then selecting **Plugins**:
ko: **제품** |product-list| 메뉴를 선택하고 **시스템 콘솔** 을 선택한 다음 **플러그인** 을 선택하여 시스템 콘솔에서 다음 플러그인 구성 옵션을 검토하고 관리하세요:

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 간에 이동하세요.

source: `Plugin management <#plugin-management>`__
ko: `플러그인 관리 <#plugin-management>`__

source: `Calls <#calls>`__
ko: `통화 <#calls>`__

source: `Legal Hold <#legal-hold>`__
ko: `법적 보관 <#legal-hold>`__

source: `Microsoft Calendar <#microsoft-calendar>`__
ko: `Microsoft 캘린더 <#microsoft-calendar>`__

source: `Performance metrics <#performance-metrics>`__
ko: `성능 지표 <#performance-metrics>`__

source: `Collaborative playbooks <#collaborative-playbooks>`__
ko: `협업 플레이북 <#collaborative-playbooks>`__

source: `User satisfaction surveys <#user-satisfaction-surveys>`__
ko: `사용자 만족도 설문 <#user-satisfaction-surveys>`__

source: `config.json-only settings <#config-json-only-settings>`__
ko: `config.json 전용 설정 <#config-json-only-settings>`__

source: System admins managing a self-hosted Mattermost deployment can edit the ``config.json`` file as described in the following tables. Each configuration value below includes a JSON path to access the value programmatically in the ``config.json`` file using a JSON-aware tool. For example, the ``Enable`` value is under ``PluginSettings``.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포를 관리하는 시스템 관리자는 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집할 수 있습니다. 아래의 각 구성 값에는 JSON 인식 도구를 사용하여 ``config.json`` 파일에서 프로그래밍 방식으로 값에 접근할 수 있는 JSON 경로가 포함되어 있습니다. 예를 들어, ``Enable`` 값은 ``PluginSettings`` 아래에 있습니다.

source: If using a tool such as `jq <https://stedolan.github.io/jq/>`__, you'd enter: ``cat config/config.json | jq '.PluginSettings.Enable'``
ko: `jq <https://stedolan.github.io/jq/>`__ 와 같은 도구를 사용하는 경우, ``cat config/config.json | jq '.PluginSettings.Enable'`` 를 입력하세요.

source: When working with the ``config.json`` file manually, look for an object such as ``PluginSettings``, then within that object, find the key ``Enable``.
ko: ``config.json`` 파일을 수동으로 작업할 때는 ``PluginSettings`` 와 같은 객체를 찾은 다음, 해당 객체 내에서 ``Enable`` 키를 찾으세요.

source: Plugin management
ko: 플러그인 관리

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Plugins > Plugin Management**.
ko: **플러그인 > 플러그인 관리** 로 이동하여 시스템 콘솔에서 다음 구성 설정에 접근하세요.

source: Enable plugins
ko: 플러그인 활성화

source: **true**: **(Default)** Enables plugins on your Mattermost server. See the `Use plugins with Mattermost <https://developers.mattermost.com/integrate/plugins/using-and-managing-plugins/>`__ documentation for details.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost 서버에서 플러그인을 활성화합니다. 자세한 내용은 `Mattermost에서 플러그인 사용 <https://developers.mattermost.com/integrate/plugins/using-and-managing-plugins/>`__ 문서를 참조하세요.

source: **false**: Disables plugins on your Mattermost server.
ko: **false**: Mattermost 서버에서 플러그인을 비활성화합니다.

source: System Config path: **Plugins > Plugin Management**
ko: 시스템 구성 경로: **플러그인 > 플러그인 관리**

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Enable`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Enable`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLE``

source: Disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: 대규모 배포에서 이 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Resource Consumption: Plugins consume system resources such as CPU, memory, and disk. Disabling them frees up these resources, allowing the core Mattermost application to run more efficiently.
ko: 리소스 소비: 플러그인은 CPU, 메모리, 디스크와 같은 시스템 리소스를 소비합니다. 플러그인을 비활성화하면 이러한 리소스가 해제되어 핵심 Mattermost 애플리케이션이 더 효율적으로 실행될 수 있습니다.

source: Reduced Complexity: Each plugin can add additional logic and processing requirements. By reducing the number of active plugins, you lower the complexity and potential points of failure in the system.
ko: 복잡성 감소: 각 플러그인은 추가적인 로직과 처리 요구사항을 추가할 수 있습니다. 활성 플러그인 수를 줄이면 시스템의 복잡성과 잠재적 장애 지점이 감소합니다.

source: Faster Load Times: Disabling plugins can lead to faster server startup and lower latency during user interactions, as there are fewer components for the system to initialize and manage.
ko: 더 빠른 로드 시간: 플러그인을 비활성화하면 시스템이 초기화하고 관리해야 할 구성 요소가 줄어들어 서버 시작이 더 빨라지고 사용자 상호작용 중 지연 시간이 줄어들 수 있습니다.

source: Stability: Some plugins may have bugs or performance issues that can affect the overall performance and stability of the Mattermost instance. Disabling problematic or under-utilized plugins can enhance the stability of the system.
ko: 안정성: 일부 플러그인에는 Mattermost 인스턴스의 전반적인 성능과 안정성에 영향을 미칠 수 있는 버그나 성능 문제가 있을 수 있습니다. 문제가 있거나 활용도가 낮은 플러그인을 비활성화하면 시스템의 안정성이 향상될 수 있습니다.

source: Maintenance and Updates: Managing fewer plugins reduces the overhead associated with maintaining and updating them, which can contribute to smoother operation and less downtime
ko: 유지 관리 및 업데이트: 관리하는 플러그인 수를 줄이면 유지 관리 및 업데이트와 관련된 오버헤드가 감소하여 더 원활한 운영과 가동 중단 시간 감소에 기여할 수 있습니다.

source: However, plugins are often essential for integrating Mattermost with other services and workflows. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 그러나 플러그인은 Mattermost를 다른 서비스 및 워크플로우와 통합하는 데 필수적인 경우가 많습니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Require plugin signature
ko: 플러그인 서명 필요

source: Note
ko: 참고

source: |deployment-img-yellow| Available only for `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img-yellow| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포에서만 사용 가능

source: **true**: **(Default)** Enables plugin signature validation for managed and unmanaged plugins.
ko: **true**: **(기본값)** 관리형 및 비관리형 플러그인에 대한 플러그인 서명 검증을 활성화합니다.

source: **false**: Disables plugin signature validation for managed and unmanaged plugins.
ko: **false**: 관리형 및 비관리형 플러그인에 대한 플러그인 서명 검증을 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``RequirePluginSignature`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``RequirePluginSignature`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_REQUIREPLUGINSIGNATURE``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_REQUIREPLUGINSIGNATURE``

source: Pre-packaged plugins are not subject to signature validation. Plugins installed through the Marketplace are always subject to signature validation at the time of download.
ko: 사전 패키지된 플러그인은 서명 검증의 대상이 아닙니다. Marketplace를 통해 설치된 플러그인은 다운로드 시점에 항상 서명 검증의 대상이 됩니다.

source: Enabling this configuration will result in `plugin file uploads <#upload-plugin>`__ being disabled in the System Console.
ko: 이 구성을 활성화하면 시스템 콘솔에서 `플러그인 파일 업로드 <#upload-plugin>`__ 가 비활성화됩니다.

source: Automatic prepackaged plugins
ko: 자동 사전 패키지 플러그인

source: **true**: **(Default)** Mattermost automatically installs and upgrades any enabled pre-packaged plugins. If a newer version is installed, no changes are made.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost는 활성화된 사전 패키지 플러그인을 자동으로 설치하고 업그레이드합니다. 새 버전이 설치된 경우 변경 사항이 적용되지 않습니다.

source: **false**: Mattermost does not automatically install or upgrade pre-packaged plugins. Pre-packaged plugins may be installed manually from the Marketplace, even when offline.
ko: **false**: Mattermost는 사전 패키지 플러그인을 자동으로 설치하거나 업그레이드하지 않습니다. 오프라인 상태에서도 Marketplace에서 사전 패키지 플러그인을 수동으로 설치할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``AutomaticPrepackagedPlugins`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``AutomaticPrepackagedPlugins`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_AUTOMATICPREPACKAGEDPLUGINS``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_AUTOMATICPREPACKAGEDPLUGINS``

source: Upload Plugin
ko: 플러그인 업로드

source: **true**: Enables you to upload plugins from the local computer to the Mattermost server.
ko: **true**: 로컬 컴퓨터에서 Mattermost 서버로 플러그인을 업로드할 수 있습니다.

source: **false**: **(Default)** Disables uploading of plugins from the local computer to the Mattermost server.
ko: **false**: **(기본값)** 로컬 컴퓨터에서 Mattermost 서버로 플러그인 업로드를 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``EnableUploads`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``EnableUploads`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEUPLOADS``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEUPLOADS``

source: When plugin uploads are enabled, the error ``Received invlaid response from the server`` when uploading a plugin file typically indicates that the :ref:`MaxFileSize <configure/environment-configuration-settings:maximum file size>` configuration setting isn't large enough to support the plugin file upload. Additional proxy setting updateds may also be required.
ko: 플러그인 업로드가 활성화된 상태에서 플러그인 파일을 업로드할 때 ``Received invlaid response from the server`` 오류가 발생하면 일반적으로 :ref:`MaxFileSize <configure/environment-configuration-settings:maximum file size>` 설정이 플러그인 파일 업로드를 지원하기에 충분하지 않다는 것을 의미합니다. 추가 프록시 설정 업데이트가 필요할 수도 있습니다.

source: The ability to upload plugin files is disabled when the `Require plugin signature <#require-plugin-signature>`__ configuration setting is enabled.
ko: `플러그인 서명 필요 <#require-plugin-signature>`__ 설정이 활성화되면 플러그인 파일 업로드 기능이 비활성화됩니다.

source: Enable Marketplace
ko: Marketplace 활성화

source: **true**: **(Default)** Enables the plugin Marketplace on your Mattermost server for all system admins.
ko: **true**: **(기본값)** 모든 시스템 관리자를 위해 Mattermost 서버에서 플러그인 Marketplace를 활성화합니다.

source: **false**: Disables the plugin Marketplace on your Mattermost server for all system admins.
ko: **false**: 모든 시스템 관리자를 위해 Mattermost 서버에서 플러그인 Marketplace를 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``EnableMarketplace`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``EnableMarketplace`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEMARKETPLACE``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEMARKETPLACE``

source: Enable remote Marketplace
ko: 원격 Marketplace 활성화

source: **true**: **(Default)** Mattermost attempts to connect to the endpoint set in **Marketplace URL**. If the connection fails, an error is displayed, and the Marketplace only shows pre-packaged and installed plugins.
ko: **true**: **(기본값)** Mattermost는 **Marketplace URL** 에 설정된 엔드포인트에 연결을 시도합니다. 연결이 실패하면 오류가 표시되고 Marketplace에는 사전 패키지된 플러그인과 설치된 플러그인만 표시됩니다.

source: **false**: Mattermost does not attempt to connect to a remote Marketplace. The Marketplace shows only pre-packaged and installed plugins. Use this setting if your Mattermost server cannot connect to the Internet.
ko: **false**: Mattermost는 원격 Marketplace에 연결을 시도하지 않습니다. Marketplace에는 사전 패키지된 플러그인과 설치된 플러그인만 표시됩니다. Mattermost 서버가 인터넷에 연결할 수 없는 경우 이 설정을 사용하세요.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``EnableRemoteMarketplace`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``EnableRemoteMarketplace`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEREMOTEMARKETPLACE``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_ENABLEREMOTEMARKETPLACE``

source: From Mattermost v9.1, set this configuration setting value to ``true`` to access a configured remote marketplace URL.
ko: 구성된 원격 marketplace URL에 접근하려면 Mattermost v9.1부터 이 구성 설정 값을 ``true`` 로 설정하세요.

source: For Mattermost v9.0, the ``MM_FEATUREFLAGS_STREAMLINEDMARKETPLACE`` feature flag must be set to ``false``, and this configuration setting must be set to ``true`` to access a configured remote marketplace URL.
ko: Mattermost v9.0의 경우 구성된 원격 marketplace URL에 접근하려면 ``MM_FEATUREFLAGS_STREAMLINEDMARKETPLACE`` 기능 플래그를 ``false`` 로 설정하고 이 구성 설정을 ``true`` 로 설정해야 합니다.

source: Each Mattermost host must have network access to the endpoint set in MarketplaceURL.
ko: 각 Mattermost 호스트는 MarketplaceURL에 설정된 엔드포인트에 대한 네트워크 액세스 권한이 있어야 합니다.

source: This setting stores the URL for the remote Markeplace.
ko: 이 설정은 원격 Marketplace의 URL을 저장합니다.

source: String input. Default is **https://api.integrations.mattermost.com**
ko: 문자열 입력. 기본값은 **https://api.integrations.mattermost.com** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``MarketplaceURL``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``MarketplaceURL``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_MARKETPLACEURL``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_MARKETPLACEURL``

source: Installed plugin state
ko: 설치된 플러그인 상태

source: This setting is a list of installed plugins and their status as enabled or disabled.
ko: 이 설정은 설치된 플러그인과 활성화 또는 비활성화 상태의 목록입니다.

source: The ``config.json`` setting is an object. The object keys are plugin IDs, e.g. ``com.mattermost.apps``. Each key maps to an object that contains an ``Enable`` key that can be set as ``true`` or ``false``.
ko: ``config.json`` 설정은 객체입니다. 객체 키는 플러그인 ID(예: ``com.mattermost.apps``)입니다. 각 키는 ``true`` 또는 ``false``로 설정할 수 있는 ``Enable`` 키가 포함된 객체에 매핑됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``PluginStates``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``PluginStates``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES``

source: Plugin settings
ko: 플러그인 설정

source: This setting contains plugin-specific data.
ko: 이 설정은 플러그인별 데이터를 포함합니다.

source: The ``config.json`` setting is an object. The object keys are plugin IDs, e.g. ``com.mattermost.apps``. Each key maps to an object that contains plugin-specific data.
ko: ``config.json`` 설정은 객체입니다. 객체 키는 플러그인 ID(예: ``com.mattermost.apps``)입니다. 각 키는 플러그인별 데이터가 포함된 객체에 매핑됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINS``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINS``

source: Calls
ko: 통화

source: Access the following configuration settings in the System Console by going to **Plugins > Calls**.
ko: **플러그인 > 통화** 로 이동하여 시스템 콘솔에서 다음 구성 설정에 액세스하세요.

source: Enable plugin
ko: 플러그인 활성화

source: **true**: (Default) Enables the Calls plugin on your Mattermost workspace.
ko: **true**: (기본값) Mattermost 워크스페이스에서 통화 플러그인을 활성화합니다.

source: **false**: Disables the Calls plugin on your Mattermost workspace.
ko: **false**: Mattermost 워크스페이스에서 통화 플러그인을 비활성화합니다.

source: System Config path: **Plugins > Calls**
ko: 시스템 구성 경로: **플러그인 > 통화**

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``PluginStates`` > ``com.mattermost.calls`` > ``Enable``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``PluginStates`` > ``com.mattermost.calls`` > ``Enable``

source: Environment variable: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES_COM_MATTERMOST_CALLS``
ko: 환경 변수: ``MM_PLUGINSETTINGS_PLUGINSTATES_COM_MATTERMOST_CALLS``

source: RTC server address (UDP)
ko: RTC 서버 주소 (UDP)

source: This setting controls the IP address the RTC server listens for UDP connections. All calls UDP traffic will be served through this IP.
ko: 이 설정은 RTC 서버가 UDP 연결을 수신하는 IP 주소를 제어합니다. 모든 통화 UDP 트래픽은 이 IP를 통해 제공됩니다.

source: Changing this setting requires a plugin restart to take effect. If left unset (default value) the service will listen on all the available interfaces.
ko: 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 적용됩니다. 설정하지 않으면 (기본값) 서비스는 사용 가능한 모든 인터페이스에서 수신합니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``udpserveraddress``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``udpserveraddress``

source: Environment variable: N/A
ko: 환경 변수: 해당 없음

source: This setting is only applicable when not running calls through the standalone ``rtcd`` service.
ko: 이 설정은 독립 실행형 ``rtcd`` 서비스를 통해 통화를 실행하지 않을 때만 적용됩니다.

source: RTC server address (TCP)
ko: RTC 서버 주소 (TCP)

source: This setting controls the IP address the RTC server listens for TCP connections. All calls TCP traffic will be served through this IP.
ko: 이 설정은 RTC 서버가 TCP 연결을 수신하는 IP 주소를 제어합니다. 모든 통화 TCP 트래픽은 이 IP를 통해 제공됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``tcpserveraddress``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``tcpserveraddress``

source: This setting is available starting in plugin version 0.17, and is only applicable when not running calls through the standalone ``rtcd`` service.
ko: 이 설정은 플러그인 버전 0.17부터 사용 가능하며, 독립 실행형 ``rtcd`` 서비스를 통해 통화를 실행하지 않을 때만 적용됩니다.

source: RTC server port (UDP)
ko: RTC 서버 포트 (UDP)

source: This setting controls the UDP port listened on by the RTC server. All calls UDP traffic will be served through this port.
ko: 이 설정은 RTC 서버가 수신하는 UDP 포트를 제어합니다. 모든 통화 UDP 트래픽은 이 포트를 통해 제공됩니다.

source: Changing this setting requires a plugin restart to take effect.
ko: 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 적용됩니다.

source: Default is **8443**.
ko: 기본값은 **8443** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``udpserverport``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``udpserverport``

source: RTC server port (TCP)
ko: RTC 서버 포트 (TCP)

source: This setting controls the TCP port listened on by the RTC server. All calls TCP traffic will be served through this port.
ko: 이 설정은 RTC 서버가 수신하는 TCP 포트를 제어합니다. 모든 통화 TCP 트래픽은 이 포트를 통해 제공됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``tcpserverport``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``tcpserverport``

source: Enable on specific channels
ko: 특정 채널에서 활성화

source: *Admins can't configure this setting from Mattermost v7.7; it's hidden and always enabled*
ko: *Mattermost v7.7부터 관리자는 이 설정을 구성할 수 없으며, 숨겨져 있고 항상 활성화되어 있습니다*

source: **true**: Channel admins can enable or disable calls on specific channels. Participants in DMs/GMs can also enable or disable calls.
ko: **true**: 채널 관리자는 특정 채널에서 통화를 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다. DM/GM의 참가자도 통화를 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

source: **false**: Only system admins can enable or disable calls on specific channels.
ko: **false**: 시스템 관리자만 특정 채널에서 통화를 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``allowenablecalls``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``allowenablecalls``

source: Test mode
ko: 테스트 모드

source: *This setting was called Enable on all channels until Mattermost v7.7. It was renamed to defaultenabled in code and Test Mode in-product.*
ko: *이 설정은 Mattermost v7.7까지 '모든 채널에서 활성화'라고 불렸습니다. 코드에서는 defaultenabled로, 제품 내에서는 '테스트 모드'로 이름이 변경되었습니다.*

source: **false**: Test mode is enabled and only system admins can start calls in channels.
ko: **false**: 테스트 모드가 활성화되어 시스템 관리자만 채널에서 통화를 시작할 수 있습니다.

source: **true**: Live mode is enabled and all team members can start calls in channels.
ko: **true**: 라이브 모드가 활성화되어 모든 팀원이 채널에서 통화를 시작할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``defaultenabled``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``defaultenabled``

source: Use this setting as a system admin to confirm calls work as expected. When **false**, users attempting to start calls are prompted to contact a system admin, and system admins are prompted to confirm that calls are working as expected before switching to live mode.
ko: 시스템 관리자로서 통화가 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 이 설정을 사용하세요. **false** 일 때, 통화를 시작하려는 사용자는 시스템 관리자에게 문의하라는 메시지가 표시되고, 시스템 관리자는 라이브 모드로 전환하기 전에 통화가 예상대로 작동하는지 확인하라는 메시지가 표시됩니다.

source: ICE host override
ko: ICE 호스트 재정의

source: This setting can be used to override the host addresses that get advertised to clients when connecting to calls. The accepted formats are the following:
ko: 이 설정은 통화 연결 시 클라이언트에 알려지는 호스트 주소를 재정의하는 데 사용할 수 있습니다. 허용되는 형식은 다음과 같습니다:

source: A single IP address (e.g. ``10.0.0.1``).
ko: 단일 IP 주소 (예: ``10.0.0.1``).

source: A single hostname or FQDN (e.g. ``calls.myserver.tld``).
ko: 단일 호스트명 또는 FQDN (예: ``calls.myserver.tld``).

source: (starting in v0.17.0) A comma separated list of externalAddr/internalAddr mappings (e.g. ``10.0.0.1/172.0.0.1,10.0.0.2/172.0.0.2``).
ko: (v0.17.0부터) 쉼표로 구분된 externalAddr/internalAddr 매핑 목록 (예: ``10.0.0.1/172.0.0.1,10.0.0.2/172.0.0.2``).

source: This is an optional field. Changing this setting requires a plugin restart to take effect.
ko: 이는 선택적 필드입니다. 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 적용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``icehostoverride``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``icehostoverride``

source: Depending on the network infrastructure (e.g. instance behind a NAT device) it may be necessary to set this field to the client facing external IP for clients to connect. When empty or unset, the RTC service will attempt to find the instance's public IP through STUN.
ko: 네트워크 인프라(예: NAT 장치 뒤의 인스턴스)에 따라 클라이언트가 연결할 수 있도록 이 필드를 클라이언트가 접근하는 외부 IP로 설정해야 할 수 있습니다. 비어 있거나 설정되지 않은 경우, RTC 서비스는 STUN을 통해 인스턴스의 공용 IP를 찾으려고 시도합니다.

source: A hostname (e.g. domain name) can be specified in this setting, but an IP address will be passed to clients. This means that a DNS resolution happens on the Mattermost instance which could result in a different IP address from the one the clients would see, causing connectivity to fail. When in doubt, we recommend using an IP address directly or confirming that the resolution on the host side reflects the one on the client.
ko: 이 설정에서 호스트명(예: 도메인 이름)을 지정할 수 있지만, 클라이언트에는 IP 주소가 전달됩니다. 이는 Mattermost 인스턴스에서 DNS 확인이 발생하여 클라이언트가 보는 것과 다른 IP 주소가 결과로 나올 수 있으며, 이로 인해 연결이 실패할 수 있습니다. 확실하지 않은 경우, IP 주소를 직접 사용하거나 호스트 측의 확인이 클라이언트의 것과 일치하는지 확인하는 것을 권장합니다.

source: ICE host port override
ko: ICE 호스트 포트 재정의

source: This setting can be used to override the port used in the ICE host candidates that get advertised to clients when connecting to calls.
ko: 이 설정은 통화 연결 시 클라이언트에 알려지는 ICE 호스트 후보에 사용되는 포트를 재정의하는 데 사용할 수 있습니다.

source: This can be useful in case there are additional network components (e.g. NLBs) in front of the RTC server that may route the calls traffic through a different port. Changing this setting requires a plugin restart to take effect.
ko: 이는 RTC 서버 앞에 추가 네트워크 구성 요소(예: NLB)가 있어 통화 트래픽을 다른 포트로 라우팅할 수 있는 경우에 유용할 수 있습니다. 이 설정을 변경하려면 플러그인을 재시작해야 적용됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``icehostportoverride``
ko: ``config.json`` 설정: ``PluginSettings`` > ``Plugins`` > ``com.mattermost.calls`` > ``icehostportoverride``

source: This value will apply to both UDP and TCP host candidates.
ko: 이 값은 UDP 및 TCP 호스트 후보 모두에 적용됩니다.

source: RTCD service URL
ko: RTCD 서비스 URL

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: The URL to a running `rtcd <https://github.com/mattermost/rtcd>`__ service instance that will host the calls.
ko: 통화를 호스팅할 실행 중인 `rtcd <https://github.com/mattermost/rtcd>`__ 서비스 인스턴스의 URL입니다.

source: When set (non empty) all the calls will be handled by this external service.
ko: 설정된 경우(비어 있지 않은 경우) 모든 통화는 이 외부 서비스에서 처리됩니다.
